[음악]
요한복음 4장 37절에서
38절 과연 씨뿌리는이가 다르고
수확하는이가 다르다는 말이
옳다 나는 너희가 애쓰지 않은 것을
수확하려고 너희를
보냈다 사실 수고는 다른 이들이
하였는데 너희가 그 수고의 열매를
거두는
것이다
주님께서는
제자들에게 다른 사람이 뿌린 씨앗을
수확하는 행운 아들이라고
하십니다 그렇다면 씨뿌리는 사람은
어떤
사람들이었는지
자기 콤플렉스를 극복하려고 하거나
극복한
사람들입니다 사람은 누구나 크고 작은
플렉스를 가지고
삽니다 그런데이 플렉스은 아주 힘이
세서 사람으로 하여금 원하지 않는
길로 가게 할 때가 종종
있습니다 평화 방송에 따뜻한 동행
상담 프로에 나온 나이 70이
가까워져서 홀로 사는 남편이
안쓰러워서 재결합 파고 프다는
자매님 그런데 들을수록 미심 있 것이
남편은 아무 반응이 없고 자식들도 다
반대하는데 유독 자매 님만이 남편이
안스럽다고 돌봐줘야 한다는
것입니다 여러 형제의 맞다이자
돌아가신 아빠 대신 어른의 역할을
하고 동생들을
돌보고 남편도
돌보고 엄마 노릇을 평한
자매님 문제는 이런 자매를 돌봐주는
사람은 없다는
것입니다이 자매님의 이야기를
들으면서 콤플렉스가 얼마나 사람을
가지고 노는지 알 것
같았습니다 자기 컴플렉스를 극복하는
것은 인생의 필수 과제입니다
두 번째 마음의 근육을 키운
사람입니다 복부 비만은 몸이 가진
유전적 기억 때문이라고
합니다 배고픈 기억이 지방을 내장
깊숙이
잡아두어서 다른 곳은 말라도 배는
나오는 현상이 생긴다는
것입니다 그리고 매스컴이
발달하면서 불안감이 더 커진 것도
원인의
하나입니다 그래서 불안을 심리적 복부
비만이라고
합니다 불안을 먹고 사는 직종이 몇
가지 있다고
하죠 이들은 을 보장한다고 하면서
은근히 불안을 조장하는 영업 방식을
사용합니다 그리고이 직종은 현대
사회에서도 여전히 세력을 과시합니다
그래서 현대인들이 불안에서 벗어난다는
것은 산에 들어가서 혼자 살지 않는
한 쉽지 않다고
합니다 몸이 날씬해져 심리적
복부비만은 쉽게 해결할 수 없다는
것이죠
이 문제를 어떻게 해결할 수
있을까 지방을 감소시키려면 근육을
키워야 한다고
합니다 마찬가지로 불안감을
해소시키는 마음의 근육 즉 심근을
발달시켜야
합니다 그러기 위해서는 인생의
희노애락을 다 맛보는 삶을 살 필요가
있습니다 가끔 인생의 감정들에 휘말
람들이
있이 말은 근육을 만들려고 운동하지
말라는 말과
같습니다 세 번째는 창의적인 삶
생각하는 삶을 살 필요가
있습니다 어떤 이들은 규칙적으로 사는
것이 좋다 임마누엘 칸트처럼
정확하게 식의 바늘처럼 사는 것이
좋다고
하는데는 쓸데없는 낭비하지 않
창조적인 생각을 하느라 그랬던
것이고 건강한 마음을 가지려면
창의적인 삶을 살아야
합니다 매일 똑같은 일상을 반복하면
자극이
줄어들고 자극이 없으면 생각하는
노력도 멀어져 간다는
것입니다 영국에서 하루종일 같은
노선을 도는 버스 기사와 복잡한 길을
새로 가는 택시 기사를 비교한
결과 사고 능력에 상당한 차이를
보였다는 실험 결과가 나왔다고
합니다 진정으로 씨뿌리는 사람이 되기
위한 노력하시기
바랍니다네 번째는 인간의 중추신경을
제어하는 공상을 하는
것입니다 장미빛 인생을 꿈꾸는
것입니다 자신이 제일 좋아하는 편안한
자리를 골라서
가만히 눈을 감고 따뜻한 기운을 느껴
봅니다 그리고 앞으로 자신이 아주
성공한 사람이 된 상상을 하는
것입니다 이런 상상만 하여도 지친
마음은 어느 정도 회복이
됩니다 그런데 이런 상상이 무슨
효과가 있냐고 하는
사람들은 지금의 힘겨움에 눈을 떼려고
하지를 않습니다
그런데 그런 식의 삶을 살면 마음이
우울해지고 지쳐가는 것을 막을 수가
없습니다 사람의 마음은 어린아이
같습니다 아이들에게 사탕을 주면
좋아하듯이 자기 자신에게 상상이라는
사탕을 가끔씩
주어서 힘든 삶에 지쳐가는 자아가
한숨 돌리게 해주시길
[음악]
합니다